文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
遠慮なく借りるぜ とっつぁん
我就不客气地借走了 征叔
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so harsh
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
So it goes
Again
色相が危険域にあります
色调处于危险区域
犯罪係数はまだ変動値ですが
犯罪指数虽然还是变动值
さらに急激に悪化する可能性もある
但也存在急剧恶化的可能
透明的影子
これ以上色相を濁らせたまま放置すれば
如果依然任由色调浑浊下去
最悪の場合…潜在犯認定もあり得ます
最坏的结果就是…可能会被认定为潜在犯
いえね…
真说不清
相棒が昔 今と同じ状況になったことを思い出しまして
我想起了我的搭档 他也曾遇到同样的情况
その相棒さんは どうなりましたか
那位搭档后来怎么样了
相棒ではなくなった
他已经不是我的搭档了
今は部下なんですよ
现在是我的属下
皮肉なものです
真讽刺
ああなるまいと保身に徹してきたというのに
我明哲保身到今天 就是为了不像他那样
その結果がこれでは…まったく…
没想到却是这种结果…真是
すぐに集中セラピーをセッティングします
我马上安排集中治疗
職場の方にはこちらから連絡…
您工作的地方由我联系
待ってください
请等一下
今はまだ困る
现在还不行
宜野座さん…
宜野座警官
先生 やり過ごしてみせますよ
医生 我克服掉这一关给你看
こちらとしては 結果に責任は持てませんよ
至于结果 我可负不起责任哦
今の同僚…今年採用されたばかりの女の子なんですが
现在的同事中…有一个今年刚录用的女孩子
彼女を見てると
看到她
希望が湧いてくるんですよ
心底就会涌起希望
心の持ちようでどうにかなるって…
总觉得调整心态能有所改善
雑賀先生…
杂贺老师
とにかく入れ
进来再说吧
おいおい…
喂喂…
銃まで持ってるのか
你连枪都带上了吗
分かりますか
您发现了吗
古臭いリボルバーで　合ってる
我猜是老掉牙的左轮手枪 对吗
まるで超能力だ
简直像是超能力啊
いつも言ってるだろう
我不是常说嘛
観察力と論理的思考だよ　狡噛
这是靠观察能力和逻辑分析啊 狡啮
もう全員に連絡が行ったと思うが
我想大家都已经收到了消息
狡噛が逃亡した　疑問の余地は一切ない
毋庸置疑 狡啮已经逃跑
はい
是
やつは槙島を追うだろう
他应该会去追槙岛
我々も追い掛ける
我们也要进行追捕
逃亡執行官と遭遇した場合は　速やかに処分しろ
如果遇到逃跑的执行官 则立即处死
槙島は生け捕り
对槙岛是活捉
狡噛さんは即時処分
狡啮则是当场处死
そうだ
不错
狡噛のことを考えるのは今はやめないか
现在先别考虑狡啮的问题
槙島を追い詰めれば自然に再会できるだろう
只要追到槙岛 自然就能再见到他了吧
槙島はどこにいますかね
槙岛圣护到底在哪儿呢
やつの顔は割れているが
他的长相已经暴露
暴動の余波で　監視システムの何割かはまだ調整中だ
但由于之前那场暴动的影响 部分监视系统仍在维护
完全復旧まではあと五日
距完全恢复还需五天
その間　フェイスレコグニションによる捜査は期待できない
这五天内 无法使用面部识别系统进行搜查
槙島はその間に行方を晦まし
槙岛是打算趁机隐匿去向
高飛びの算段をするのでは
远走逃亡吗
いいえ　必ず仕掛けてきます
不 一定会有所行动的
あの男は追い詰められて諦めるようなタイプじゃない
他不是那种被逼到绝路就会放弃的类型
最後の最後まで　この世界を試さずにはいられない
直到最后 他都会情不自禁地去挑战这个世界
システムに守られたこの社会に
将赤裸裸的人性
剥き出しの人間性を突き付けてくる
摆在这个被西比拉庇护的社会面前
そのつもりで
出于这种目的
狡噛さんにも挑発する電話をかけたんです　槙島聖護は…
他才给狡啮打了挑衅电话的 槙岛圣护
色々あったと思うけど
最近发生了很多事
大丈夫
你不要紧吧
まあ…落ち込んでる場合じゃありませんし
没什么 现在也不是气馁的时候
こんなお姉さんでよかったら　話し相手になるわよ
我这个大姐姐合适的话 可以充当你的倾诉对象哦
そういえば人に愚痴ってないな
说起来 我还从没向别人抱怨过呢
狡噛さんが…
狡啮他
潜在犯じゃなくて
不是潜在犯
本物の人殺しになっちゃうなんて
而是变成真正的杀人犯这种事
絶対に嫌です
我绝不想看到
何もかも…自分で背負い込むっていうのは駄目よ
无论如何 不许独自背负一切哦
大丈夫ですよ
没关系
心配なら色相判定してみます
你担心的话 可以做一下色调判定
朝自分でチェックしてびっくりしちゃいました
早上我自己检查时也吃了一惊
こんなことになったのに　ペイルターコイズ
明明发生了这种事 却还是天蓝色
私　どれだけ薄情なんだろう…
我到底是有多无情…
心とサイコパスは別のものよ
感情和反社会人格是两码事
じゃあ　サイコパスって何なんですか
那么 反社会人格到底算什么
心って…
感情
何なんですか
又是什么
寝てないのか
昨晚没睡吗
次に槙島が何をするのか
下一步槙岛将会做出什么事
その行動予測が　なかなかうまくいかなくて…
对他的行动预测不太顺利啊
やはり　あの男がもう一度何か仕出かすと
你是说 那个男人还会犯事吗
後五日で　首都圏のセキュリティーネットワークが完全復旧する
五天后 首都圈的安保网络将完全恢复
刑事課の分析官から仕入れた情報です
这是从刑事科的分析官那里得到的情报
槙島にとって
对槙岛来说
それが最後の花火を上げるタイムリミットになるでしょう
这将成为他燃放烟花的最后期限吧
コーヒーが入れてある
咖啡泡好了
本物の豆だからめちゃくちゃ濃いぞ
现磨出来的可是很浓的哦
ありがとうございます
谢谢
お前が持ち出してきた資料には目を通したよ
你带来的资料我大致过了一遍
なるほど　苦戦するわけだ
原来如此 难怪你们会陷入苦战
雑賀先生の印象は
您对他的印象如何
シビュラシステム運営下に政治犯というものが存在するとすれば
如果说在西比拉的运作下 仍有政治犯存在的话
あの男のことだろうな
应该就是指的他吧
テロリスト　アナキストアジテーター
恐怖主义者 无政府主义煽动者
民衆に興味のない　自殺願望のある革命家
对民众兴味索然 甘愿杀身成仁的革命家
何の道ろくなもんじゃない
总之都不是什么好的
ところでアナキズムの定義とは
我问你 无政府主义的定义是什么
支配と権力の否定です
否定统治与权力
ただ　混乱と無秩序という意味ではない
不过 也并非混乱与无序
そうだ
没错
非人間的な支配システムの否定
否定非人类的统治系统
より人間的なシステムの構築
进而构建更加人性化的系统
槙島はアナキストに近いが
虽然槙岛近似无政府主义者
彼ほど破壊を好むとなると
但像他那样对破坏的狂热喜爱
本来の語義からだいぶ離れる
已经远远偏离本来的语义了
非人間的な支配システム…
非人类的统治系统
即ちシビュラですよね
就是指西比拉吧
マックス·ウェーバーの言葉を借りれば
借用马克斯·韦伯的话来讲
理想的な官僚とは「憤怒も不公平もなく　さらに憎しみも激情もなく
所谓理想的官僚 即是「无愤怒无偏袒 更无憎恶无激情」
愛も熱狂もなく　ひたすら義務に従う人間のことだ」という
「亦无喜爱无狂热 一心一意遵从义务之人」
シビュラシステムは そういう意味では理想の官僚制的行政に近いかもしれない
这个意义上 西比拉或许已接近理想的官僚行政
ただしそれは…
不过
公表されているシビュラの仕様が全て真実という前提の上での話だ
前提是现公开的西比拉的运作方式完全属实
槙島は電話で俺に「シビュラの正体を知った」と言っていました
槙岛在电话中对我说 「我知道西比拉系统的真面目了」
「お前が命を懸けて守るようなものではない」とも…
还说 「它没有你不惜生命也要保护的价值」
マックス·ウェーバーからもう少し引用しよう
再次引用一下马克斯·韦伯的理论吧
官僚制的行政は知識によって大衆を支配する
官僚行政利用知识统治民众
専門知識と実務知識
即专业知识与实务知识
そして　それを秘密にすることで優越性を高める
并将其严加保密 以提升优越性
槙島はその優越性を剥ぎ取ろうとしている
槙岛就是想剥下这层优越性的外衣
それはうまくいきかけた
他进行得很顺利
例の暴動で この社会はかなりの危険ラインまで脅かされた
之前的暴动 将这个社会逼上了一条相当危险的路
そして厚生省から槙島に対して何らかの提案があった
于是 厚生省向槙岛提出了某种方案
だがその提案を拒絶した
然而 被他拒绝了
一度録画か録音付きで
真想在有录像或录音的条件下
その槙島という男と話してみたいもんだ
跟这个叫槙岛的人谈一谈啊
研究の一環ですか
算是研究的一环吗
そういう段階じゃないな
也谈不上研究啊
純粋に捜査協力のためにだよ
纯粹是为了协助调查哦
もしこの席に槙島もいたら
如果槙岛在场
どんなふうに参加してくると思う
你觉得他会怎样参与我们的谈话呢
あいつは…
那家伙啊
マックス·ウェーバーを持ち出された次の瞬間には
他会在你谈起马克斯·韦伯的下一秒
フーコーやジェレミー·ベンサムの言葉を引用して返すでしょう
就引用福柯或是杰里米·边沁的言论来回敬你吧
※米歇尔·福柯：法国哲学家和「思想系统的历史学家」
※杰里米·边沁：英国法律改革运动的先驱和领袖
「システムというよりは 巨大な監獄では」
「与其说是系统 不如称之为巨型监狱吧」
「パノプティコン…」
「圆形监狱…」
※圆形监狱：由杰里米·边沁提出 其构造既可掌握犯人的举动 又能实现
「一望監視施設の最悪の発展形」
「瞭望监视设施最为恶劣的发展形态」
「最少の人数で最大の囚人をコントロールする」
「用最少的人手 控制最多的囚犯」
もしかしたら『ガリヴァー旅行記』辺りも引用するかもしれない
或许还会引用『格列佛游记』的相关内容
あの男はシニカルで歪んだユーモアの持ち主です
那个男人有着饱含讽刺且歪曲的幽默感
なるほど
原来如此
進み過ぎた科学と政治への風刺として…
以讽刺过度发展的科学与政治
そういう男です
他就是这种男人
踏み込んだ質問をさせてもらう
我问一个比较深入的问题
君は槙島と自分が似ていると思うか
你觉得自己与槙岛相像吗
理解できる点はあります
有些方面我可以理解
槙島の過去は何も分かっていません
我对他的过去一无所知
ただ一つ確実なのは
但有一点可以肯定
やつの人生には重大な転換点があった
他的人生中有一个重大的转折点
自分が特異体質だと気付いた瞬間です
就是他察觉出自己拥有特殊体质的瞬间
自分のサイコパスを自在にコントロールできる体質
拥有可以自如掌握反社会人格的体质
それを「特権」だと思う人間もいるでしょう
或许有些人会将此视为一种「特权」吧
でも　槙島は違った
但槙岛并非如此
やつが覚えたのは
他所感受到的
おそらく　疎外感です
恐怕是排斥感
この社会でシビュラシステムの目に映らないということはある意味
在这个社会 西比拉看不到自己 某种意义上
人間としてカウントされないのと同じでは…
等同于未被划入人类范畴
仲間に入れてもらえなかった子供
就像个不被伙伴接受的孩子
なるほど…
原来如此
案外そんな気分が槙島の原点なのかもしれないね
或许这种心情就是槙岛的出发点呢
とはいえ全ては推測です
话虽如此 一切都只是推测罢了
本当のところは　本人に聞いてみるまで分からない
只有问他本人才能知道真相
君は聞くつもりはない
而你不打算问他吧
はい
是的
片付けが終わったら　書斎に来なさい
收拾好了就来书房
面白いものを見せよう
给你看些有趣的东西
以上のように 狡噛慎也の性格と思考を理解し
综上所述 熟悉狡啮慎也的性格 思维模式
行動パターンを予測するに当たって
预测他下一步的行动走向 在这方面
最も適任なのは我々刑事課一係です
我们刑事一科才是最合适的
あっ　そう…
啊 这样
で　どうだった
好了 结果怎样
われわれの任務に変更はない
我们的任务不变
狡噛と槙島聖護の追跡は
追捕狡啮和槙岛圣护
引き続きわれわれ一係が担当する
依旧由我们一科负责
無茶だ…
真是胡来
お嬢ちゃんも　それにお前も
大小姐是 你也是
もうこれ以上　あの２人に関わり合うべきじゃない
我们不应该再和那两人继续纠缠了
一係でなきゃ駄目なんだ
必须由一科来
俺たちなら　狡噛を撃つ前に投降を呼び掛けることだって…
我们的话 还可以在杀死狡啮前说服他投降
なあ　伸元
我说啊 伸元
いつからそんなに甘くなった
你什么时候变得这么幼稚了
たとえコウが投降したとしても
就算狡投降了
あいつは施設に送り込まれて殺処分だろう
他也是会被马上送进监狱 斩立决的吧
狡噛慎也を追う以上
既然我们要追捕狡啮慎也
俺たちはあいつと命のやりとりをするしかない
就不得不和他进行生死搏斗
だったらいっそ　三係に任せて…
这样的话还不如干脆交给三科
人ごとで済ませって言うのか
借别人的手来了事吗
どうせあんたも察した上で放っておいたんだろう
反正你肯定也是事先察觉 放任他跑了的吧
狡噛が出ていくのを止めもせず
不仅没阻止狡啮逃走
指をくわえて見送ったんだろうが
还助其一臂之力了的对吧
あいつに槙島を殺させるために
为了让他杀死槙岛
れっきとした背任行為いや　犯罪行為だぞ
这是明显的渎职行为 不对是犯罪行为
口先でどう言い繕おうと
不管你怎么花言巧语
ドミネーターだけはごまかせない
支配者你是骗不过的
今この場で犯罪係数を測ってやろうか
要我现在测一下你的犯罪系数吗
くそっ…
可恶
くそっ
该死
どいつもこいつも 俺を置き去りにして
不管是谁 都背离我而去
勝手に向こう側に行きやがって…
随随便便就去了对立面
あんたも狡噛も そんなに正義の味方になりたいのか
你也是狡啮也是 就那么想成为正义的伙伴吗
正義じゃない
不是正义
執念だ
是执着
他にもっと賢い生き方があると分かっていても
明知道有其他更聪明的生存方式
そこに背を向けたら
但如果转身放弃的话
自分の積み上げてきた全てが嘘になる
自己一直以来所积累就全都白费了
そういう瞬間があるんだよ
是有这么一种时刻的
それが 貴様ら執行官の意地だと
这就是 你们执行官所谓的固执
執行官だからじゃない
并不因为是执行官
こいつは男の意地ってやつだ
这东西叫男人的固执
だったら俺には俺の意地がある
那好 我也有我的固执
狡噛のバカは必ずこの手で止める
狡啮的愚蠢行动一定由我来阻止
誰が何と言おうとだ
不管任何人怎么说
あれはもう駄目だな
那个已经没用了
ただ　今の状況下で即座に手駒にできる人材が…
但是 当前局面下能立即拿来用的棋子
何だと
什么
それは皆の総括による結論なのか
这是综合大家的意见得出的结论吗
うん…だが…
没错…但是
いや　今この容量では理解しきれない
不是 现在这个脑容量无法完全理解
いったんそちらに戻ってコンセンサスを取りたい
我想先返回 和大家取得一致意见
これは何なんですか
这是什么
古いタイプの匿名掲示板だよ
老式匿名论坛
海外のサーバーを幾つも経由して　運営されている
通过几个海外的服务器运营着
海外のサーバー
海外服务器
あるところにはあるんだよ
总有些地方会有的
だから　シビュラシステムにも目を付けられていない
所以 也没被西比拉系统监测到
ここを使ってるのは　元大学教授やジャーナリスト　評論家　文学者
这里有以前的大学教授 记者 评论家 文学人士
シビュラシステムによって用済みになったとされた人々
都是被西比拉判定为废物的人
今でもこう鬱憤がたまると書き込むわけさ
如今也是 有什么郁愤积累了就写出来宣泄
シビュラなんてろくなもんじゃない
西比拉也不是个什么好东西
ここがこんなに問題だってね
问题都这么严重了…等等诸如此类
不毛かもしれないが
虽然可能没什么用
こんな場所がないよりはいいだろう
但这种东西 有的总比没有好
さっき食事の前に１つスレッドを立てておいた
刚才吃饭前 我发起了一个新话题
※五天内让西比拉系统完全崩溃的方法是？
これは…
这是
みんな面白い遊びだと思って乗ってきてくれてね
大家都以为是个好玩的游戏就进来参与了呢
どうにもバカげた冗談ばかりに見えますが…
怎么看都像是一堆荒唐无聊的回答
ならお前が一番面白いと思ったジョークを探せ
那么来找找你觉得最有意思的玩笑话
お前と槙島は似た者同士だ
你和槙岛是一个类型的人
そのインスピレーションを信じてみるといい
就试着相信一下你的灵感好了
どうした
怎么了
気になる文章が…
有段让我在意的话
食料不足でシビュラシステムが崩壊…
粮食不足引起西比拉系统的崩溃
ハイパーオーツ…
超级燕麦
「今この国の食卓に並ぶのは
[如今摆在这个国家餐桌上的
９９％がハイパーオーツを原料とする加工食品です」
99%都是以超级燕麦为原料加工的食物]
「究極の収穫効率を誇る遺伝子組み換え麦
[号称有着超高产量的转基因燕麦
ただ一品目に依存しています」
现在仅依赖这一个品种]
「多様性を失った大量の『単一種』か」
[失去了多样性的大量“单一品种”吗]
「なるほど 一つ致命的な欠陥が見つかれば
[原来如此 找出一个致命缺陷的话
一気に全滅する可能性もある」
有可能一下子全盘皆输]
これが槙島の次の狙いかも…
或许这就是槙岛的下一个目标
食料の自給か…
粮食的自给自足吗
はい
是的
この手があったかと…
还有这一手
農作物　生産体制　遺伝子組み換え
农作物 生产体制 转基因
その辺りの資料はありませんか
有这方面的资料吗
任せろ
交给我
人口の激減とシビュラシステムの完成により
因为人口的锐减及西比拉系统的成型
人口の都市部への一極集中は歯止めが利かなくなった
导致人口向城市集中的现象一发不可收拾
だが人は動けても 土地は動かせない
但人是动的 土地不能动
農地における第１次産業は
以耕地为基础的第一产业
もはや完全自動化を余儀なくされた
不得不转变成全自动化操作
ドローンによる作業の機械化
无人机带来了机械化生产
遺伝子改良されたハイパーオーツと
基因改良过的超级燕麦
善玉ウイルスによる疫病対策
依靠良性病毒的疾病对策
こうして　完全無人化農耕システムが完成したことにより
这样就完成了全自动无人化农业生产
この国から農業という職種は消えうせた
农业这一工种就彻底消失了
今では北陸全域が人口ゼロの　巨大穀倉生産基地
如今整个北方是人口为0的巨大粮食生产基地
もし仮に農作物の健康管理にトラブルが生じたら
如果农作物的健康管理方面出了问题
単一品種のハイパーオーツは
单一品种的超级燕麦
疫病によって壊滅的な被害を被る
就会因疾病受到毁灭性的打击
自給体制が崩壊すれば
自给自足的体制一旦崩溃
日本は再び食料を輸入しなければなりません
日本就不得不再度从国外进口粮食
他国に対するコミュニケーションを拒絶していたそれを
过去拒绝与他国来往的闭关策略
急激にあらためなければならない
也必须做出改变
食料不足によって日本国民全体の犯罪係数が上昇
粮食不足 会导致全体日本民众的犯罪系数上升
食料輸入を解禁すれば
解禁粮食输入的话
国境警備はどうしても緩めざるを得ない
边境警备无论如何也会放松
難民の流入も始まるでしょう
随之而来的还有难民的流入吧
そうなれば　犯罪係数の測定そのものが無意味になるかも…
那样一来 测量犯罪系数本身可能也会毫无疑义
それを実現するためには…
为了实现这些
専門家の力が必要です
需要专业人士的力量
今　槙島は…
现在 槙岛
槙島聖護を殺そうとするお前の計画に
在你打算杀死槙岛的计划中
俺は意図的に加担した
我按自己的意愿参加了
その自覚がある以上
已经做好了这个觉悟
次に抜き打ち検診を食らったら
下次突击检查的时候
それが年貢の納め時だな
就是我接收制裁的时候吧
本当にご迷惑をお掛けしました
真的给您添麻烦了
気にするな
别在意
社会に参加せずに引きこもっていた罰が当たっただけさ
这只是 对我这种躲着不融入社会的人的惩罚而已
先生…
老师
お前に手を貸したことで
祝你一臂之力
俺は俺の役目を果たせたと思ってる
我想我已经完成自己的使命了
だが…
但是
それでも結局　汚れ仕事は
即便如此最终肮脏的工作
狡噛…お前一人に押し付けてしまうことになるんだな
狡啮…还是都推到你一个人身上了啊
それこそ　気にしないでください
这些才是 您别在意
なぜだか　俺以外の誰かがあいつを殺すってのが
不知道为什么 除我之外的其他人杀死那家伙
想像もつかないんですよ
我想象不出来
狡噛さん…
狡啮…
「常守朱監視官」
[常守朱监视官]
「今から…」
[接下来…]
「あなたに全ての真実を告げましょう」
[告诉你全部真相吧]
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
无法爱上他人
だけと　誰かに愛されたくて
却渴望被他人所爱
変わらない昨日がずっと
即使日复一日
続いたとしても
一成不变
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了远方的我们
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
听不见呼唤
いつだって
无论何时
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
与你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
无论什么罪孽 我都帮你背负
道なき道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
与你一起